El idioma español o <castellano.txt> es una lengua romance procedente del latín hablado. Pertenece al grupo ibérico, y es originaria del Reino de Castilla. Se conoce también por el americanismo coloquial castilla (por ejemplo: hablar castilla, entender castilla),común en áreas rurales e indígenas entre México y la Patagonia.Es la segunda lengua del mundo por el número de personas que la hablan como lengua materna tras el chino mandarín, con 437 millones de hablantes nativos, y lo hablan como primera y segunda lengua con dominio nativo 472 millones,1 alcanzando los 567 millones de personas si contamos a hablantes con competencia limitada,1 de modo que puede ser considerada la tercera lengua del mundo por el total de hablantes tras el mandarín y el <ingles.txt> con más de 21 millones de estudiantes, y la tercera en comunicación internacional tras el <ingles.txt> y <frances.txt>. El español posee la tercera población alfabetizada del mundo (un 5,47 % del total), siendo la tercera lengua más utilizada para la producción de información en los medios de comunicación, y también la tercera lengua con más usuarios de Internet, después del chino y el <ingles.txt>, con 256 millones de usuarios aproximadamente, lo que representa el 7,6 % del total.