El idioma catalán (català es el autoglotónimo y la denominación oficial en Cataluña, las Islas Baleares, Andorra, la ciudad italiana del Alguer y denominación tradicional en la región francesa del Rosellón) o idioma valenciano (valencià es el autoglotónimo y la denominación oficial en la Comunidad Valenciana y tradicional en la comarca murciana de El Carche) es una lengua romance hablada por más de once millones de personas en Cataluña, la Comunidad Valenciana (excepto en algunas comarcas del interior), las Islas Baleares, Andorra, la Franja de Aragón, el Carche (una comarca de la Región de Murcia poblada por inmigrantes valencianos), el Rosellón, la ciudad sarda de Alguer y en pequeñas comunidades de todo el mundo (entre las cuales destaca la de Argentina, con 195 000 hablantes). Tiene nueve millones de hablantes; su dominio lingüístico, con una superficie de 68 730 km² y 13 529 127 habitantes (2009), incluye 1687 términos municipales. Como las otras lenguas romances, el catalán desciende del latín vulgar que hablaban los romanos que se establecieron en Hispania durante la edad antigua.
La característica sociolingüística más destacada del catalán es que en todos los territorios en los que se habla se encuentra en situación de bilingüismo social: con el <frances.txt> en el Rosellón, con el italiano (más que con el sardo) en Alguer, y con el <castellano.txt> en el resto de su ámbito lingüístico, incluyendo Andorra, donde es la única lengua oficial según la Constitución andorrana pero donde también se habla el <castellano.txt> y el <frances.txt>.