La economía puede definirse como la ciencia que estudia cómo se organiza una sociedad para producir sus medios de existencia que, distribuidos entre sus miembros y consumidos por ellos, permiten que la sociedad pueda producirlos de nuevo y así sucesivamente, proveyendo con ello, de una forma constantemente renovada, la base material para el conjunto de la reproducción de la sociedad en el tiempo.
Más allá del enfoque en los procesos económicos (extracción, transformación, producción, distribución y consumo) el análisis económico se ha aplicado a negocios, finanzas, <derecho.txt>, <informatica.txt>, salud y gobierno. También se pueden aplicar a disciplinas tan diversas como el crimen, <Informatica.txt>, educación, la familia, el <derecho.txt>, la elección pública, la <medicina.txt>, la religión, instituciones, guerra y  la ciencia. 
En el cambio al siglo XXI, el expansivo dominio de la economía en las ciencias sociales se ha descrito como el imperialismo de la economía.
El fin último de la economía es mejorar las condiciones de la vida de las personas en su vida diaria.